周一（2020-02-10）:
=====
从0到3000万用户微服务架构演变历程
-----
微服务不止有拆，还有合，做微服务架构设计，要充分考虑这两点，而不是一味的追求把服务拆的越细越好，拆分太细会带来性能及维护成本。<br>
系统是不断迭代演进的，根据不同的用户群及服务量，来做出合适的架构，满足快速上线及性能功能要求。<br>
做了开发平台，做代码自动生成，保证了代码风格一致，提升了开发效率。<br>
化串行为并行，采用线程隔离方案调用服务。<br>
充分使用缓存：本地缓存和远程缓存通过自定义注解来通用做，可以手动修改TTL时间，要防止缓存击穿。<br>
服务解耦：可以采用MQ解耦，服务要做幂等。消息回放、消息重发、关键字查询。<br>
服务安全：通过Filter来扩展，做IP过滤限制等<br>
熔断：有熔断工具，但要考虑人工干预<br>

周二（2020-02-11）:
======
架构师的业务思维
------
开发人员包括架构师容易站在技术角度看问题，常会造成和业务人员的思维不一致，导致跟不上业务人员的节奏，导致产品发开进度滞后或者功能不及预期。<br>
架构师应该首先站在业务角度思考问题及做法，可以将技术术语向业务术语转换。<br>
走到业务一线去，去用自己开发设计的产品，可以更好发现设计的不足。<br>
权衡技术和业务，不应该进局限于技术规则，而忽略了业务的合理性。<br>
找到评判标准，比如客户价值。<br>
看远一点，做实际点。<br>
微内核加插件化来解决不同来源的问题。<br>
打造一个稍微跑在业务前面的架构。<br>

周三（2020-02-12）:
======
如何利用反射和泛型编程让你的Java代码更优雅
------
java开发人员应该不只是简单的开发功能，应该学会运用java的特性来使代码优化，反射和泛型是java中常用的两种技术工具。<br>
比如POJO转换成一个通用的数据类型，每个POJO都写一个转换类，一是重复代码多，二是不利于扩展及维护。所以可以利用反射来做一个通用的POJO到通用类型的转换工具类，这和jackson工具类中运用的技术是一样的。<br>
泛型编程可以实现通用的容器类，来装载任意的类型，而不需要为每一个类型编写一个容器类。<br>

周四（2020-02-13）:
======
拥抱Service Mesh：传统微服务框架的技术演进之路
------
SDK架构到ServiceMesh架构的演进<br>
是一套微服务治理的框架，在原有SDK架构上增加了代理层，在代理层完成服务治理。<br>
代理和服务一起部署，但是是独立的，并不侵入服务，是一种部署形态的演进。<br>
并不是完全并且原有SDK架构，而是可以利用原有的SDK注册机制及服务治理能力<br>


周五（2020-02-14）:
======
为什么在微服务设计的时候需要DDD？
------
现在面临的问题域比较复杂，所以需要分而治之，微服务架构正是迎合了这一诉求。<br>
但是微服务架构没有解决复杂系统如何应对需求变化的问题，反而加重了相应的复杂性。<br>
分而治之中的分有功能维度、质量维度（性能、可用性）、工程维度。<br>
微服务架构对于质量维度和工程维度有相应知道，但对于功能维度的指导确实缺失的。<br>
而DDD对于功能维度却有着很好的指导。<br>
所以DDD和微服务对于划分复杂系统是互补的。<br>
微服务关注的不是系统功能的逻辑边界，而DDD恰恰是关注系统功能的逻辑边界。<br>
所以在系统设计早期，采用DDD来指导划分逻辑边界是重要的。<br>

