## 如何设计微前端架构？

就当前而言，要设计出一个微前端应用不是一件容易的事——还没有最佳实践。在不同的落地案例里，使用的都是不同的方案。出现这种情况的主要原因是，每个项目所面临的情况、所使用的技术都不尽相同。为此，我们需要了解一些基础的微前端模式。

## 架构模式

微前端应用间的关系来看，分为两种：基座模式（管理式）、自组织式。分别也对应了两者不同的架构模式：

### 基座模式。

通过一个主应用，来管理其它应用。设计难度小，方便实践，但是通用度低。

### 自组织模式。

应用之间是平等的，不存在相互管理的模式。设计难度大，不方便实施，但是通用度高。

就当前而言，基座模式实施起来比较方便，方案上便也是蛮多的。

而不论种方式，都需要提供一个查找应用的机制，在微前端中称为服务的注册表模式。和微服务架构相似，不论是哪种微前端方式，也都需要有一个应用注册表的服务，它可以是一个固定值的配置文件，如 JSON 文件，又或者是一个可动态更新的配置，又或者是一种动态的服务。它主要做这么一些内容：

### 应用发现。让主应用可以寻找到其它应用。
### 应用注册。即提供新的微前端应用，向应用注册表注册的功能。
### 第三方应用注册。即让第三方应用，可以接入到系统中。
### 访问权限等相关配置。


应用在部署的时候，便可以在注册表服务中注册。如果是基于注册表来管理应用，那么使用基座模式来开发比较方便。

## 设计理念

在实践微前端的过程中，发现了以下几点是我们在设计的过程中，需要关注的内容：

### 中心化：应用注册表。

这个应用注册表拥有每个应用及对应的入口。在前端领域里，入口的直接表现形式可以是路由，又或者对应的应用映射。
### 标识化应用。

我们需要一个标识符来标识不同的应用，以便于在安装、卸载的时候，能寻找到指定的应用。一个简单的模式，就是通过康威定律来命名应用。

### 应用生命周期管理。
### 高内聚，低耦合。

## 生命周期

前端微架构与后端微架构的最大不同之处，也在于此——生命周期。微前端应用作为一个客户端应用，每个应用都拥有自己的生命周期：

Load，决定加载哪个应用，并绑定生命周期
bootstrap，获取静态资源
Mount，安装应用，如创建 DOM 节点
Unload，删除应用的生命周期
Unmount，卸载应用，如删除 DOM 节点、取消事件绑定
这部分的内容事实上，也就是微前端的一个难点所在，如何以合适的方式来加载应用——毕竟每个前端框架都各自不同，其所需要的加载方式也是不同的。当我们决定支持多个框架的时候，便需要在这一部分进入更细致的研究。

## 如何拆分？

随后，我们要面临的一个挑战是：如何去拆分应用。

从技术实践上，微前端架构可以采用以下的几种方式进行：

路由分发式。通过 HTTP 服务器的反向代理功能，来将请求路由到对应的应用上。
前端微服务化。在不同的框架之上设计通讯、加载机制，以在一个页面内加载对应的应用。
微应用。通过软件工程的方式，在部署构建环境中，组合多个独立应用成一个单体应用。
微件化。开发一个新的构建系统，将部分业务功能构建成一个独立的 chunk 代码，使用时只需要远程加载即可。
前端容器化。通过将 iFrame 作为容器，来容纳其它前端应用。
应用组件化。借助于 Web Components 技术，来构建跨框架的前端应用。
实施的方式虽然多，但是都是依据场景而采用的。有些场景下，可能没有合适的方式；有些场景下，则可以同时使用多种方案。



### 可拆分式微前端

即：微应用化，是一个随时可合并式架构。而应用微化，则是一个随时可拆分式架构。

它不仅仅是一个适合于前端的架构模式，也是一适用于后端的架构模式。


## 结论

微前端不是银弹，当前也没有最佳实践，但是这是一个非常好的学习机会。
