# 学习心得

​       近一个月主要学习了计算机网络知识，本文将对与统一外联系统工作相关的重点内容进行总结。

### 概述

- 互联网边缘部分由所有连接在互联网的主机组成。这部分是用户直接使用的，用来进行通信和资源共享；互联网核心部分由大量网络和连接这些网络的路由器组成，这部分是边缘部分提供服务的。

- 计算机网络的性能指标——速率、带宽、吞吐量、时延、时延带宽积、往返时间RTT、利用率。

- 计算机网络分层次的体系结构——应用层、运输层、网络层、数据链路层和物理层。     

### 网络层

- 虚拟互连网络也是逻辑互连网络，它的意思是互连起来的各种物理网络的异构性本来就是客观存在的，但是利用IP协议就可以使这些性能各异的网络在网络层上看起来好像是一个统一网路。这种使用过互连网络可简称为IP网。如果在这种覆盖全球的IP网的上层使用TCP协议，就是现在的互联网。

- IP地址与物理地址的关系：物理地址是数据链路层和物理层使用的地址，而IP地址是网络层和以上各层使用的地址，是一种逻辑地址。在IP层抽象的互联网上只能看到IP数据报；虽然在IP数据报首部有源站IP地址，但是路由器只根据目的站的IP地址的网络号进行路由选择；在局域网的链路层，只能看见MAC帧。

- 传统的分类IP地址（包括子网掩码）和无分类域间路由选择CIDR

- 路由选择协议的核心就是路由算法，即路由器通过算法来获得路由。从路由算法能否适应通信量和网络拓扑的变化来看，可将路由分为静态路由和动态路由。互联网把路由选择协议分为两大类，即内部网关协议IGP和外部网关协议EGP。

### 运输层

- 运输层有两个主要协议：TCP和UDP。它们都有复用和分用，以及检错的功能。当运输层采用面向连接的TCP协议时，尽管下面的网络是不可靠的，但是这种逻辑通信信道就相当于一条全双工通信的可靠信道。当运输层采用无连接的UDP协议时，这种逻辑通信信道仍然是一条不可靠信道。

- TCP用主机的IP地址加上主机上的端口号作为TCP连接的端点。这种端点就叫做套接字或插口。套接字用（IP地址：端口号）来表示。

- TCP报文段首部的前20个字节是固定的，后面的4N字节是根据需要而增加的选项。在一个TCP连接中传送的字节流中的每一个字节都按顺序编号。首部中的序号字段值的是本报文段所发送的数据的第一个字节的序号。

- TCP的拥塞控制采用了四种算法：即塞避免、快重传和快恢复。在网络层，也可以使路由器采用适当的分组丢弃策略，以减少网络拥塞的发生。

- TCP的连接建立采用三报文握手机制，TCP的连接释放采用四报文握手机制。

### 应用层

- 域名系统DNS是互联网使用的命名系统，用来把便于人们使用的机器名字转换为IP地址。DNS是一个联机分布式数据库系统，并采用客户服务器方式。

- 域名服务器分为根域名服务器、顶级域名服务器、权限域名服务器和本地域名服务器。

- FTP是用于在网络上进行文件传输的一套标准协议，它工作在 OSI 模型的第七层， TCP 模型的第四层， 即应用层， 使用 TCP 传输而不是 UDP， 客户在和服务器建立连接前要经过一个“三次握手”的过程， 保证客户与服务器之间的连接是可靠的， 而且是面向连接， 为数据传输提供可靠保证。

- TFTP是一个传输文件的简单协议，它基于UDP协议而实现，但是我们也不能确定有些TFTP协议是基于其它传输协议完成的。此协议设计的时候是进行小文件传输的。因此它不具备通常的FTP的许多功能，它只能从文件服务器上获得或写入文件，不能列出目录，不进行认证，它传输8位数据。传输中有三种模式：netascii，这是8位的ASCII码形式，另一种是octet，这是8位源数据类型；最后一种mail已经不再支持，它将返回的数据直接返回给用户而不是保存为文件。

- 简单网络管理协议（SNMP）是TCP／IP协议簇的一个应用层协议，工作在UDP 161端口，用于监控目标设备的操作系统、硬件设备、服务应用、软硬件配置、网络协议状态、设备性能及资源利用率、设备报错事件信息、应用程序状态等软硬件信息。

### 网络安全

- 计算机网络上的通信面临的威胁分为：被动攻击和主动攻击。主动攻击的类型有更改报文流、拒绝服务、伪造初始化、恶意程序等。
- 计算机网络安全——保密性、安全协议的设计和访问控制。
- 公钥密码体制使用不同的加密密钥与解密密钥。加密密钥是向公众公开的，而解密密钥是需要保密的。解密算法和加密算法也都是公开的。
- 数字签名是只有信息的发送者才能产生的别人无法伪造的一段数字串，这段数字串同时也是对信息的发送者发送信息真实性的一个有效证明。它是一种类似写在纸上的普通的物理签名，但是使用了公钥加密领域的技术来实现的，用于鉴别数字信息的方法。一套数字签名通常定义两种互补的运算，一个用于签名，另一个用于验证。数字签名是非对称密钥加密技术与数字摘要技术的应用。
- 报文摘要MD是进行报文鉴别的一种简单方法。密钥管理包括：密钥的产生、分配、注入、验证和使用。















​     

  













