
王东：课程质量差，推荐头条学习；推荐课程：grpc课程，dubbo应用实践，软应用，弱引用课程课程；

马姿：推荐课程：“如何设计低耦合、易复用的软件架构？”；课程覆盖面少，没有能够针对本人特长进行深入学习的课程；TiDB架构迭代的过程值得做产品的时候参考借鉴

于爽：基础类课程有点散，且内容过于浅显;由于项目经验不足，对于项目架构实践类仅仅偏重于思想的学习，未来还需结合实际项目进行进一步理解。

白小迪：分布式高可用系统中，需要看业务对哪方面不敏感或者敏感，在CAP中做取舍。另外，异步和无状态是高可用架构中必不可少的一部分。一些架构实践，分布式大会分享，主要是要结合业务，调整技术架构；高效的保障机制，要在演练、演练和演练中完善；

杨晓兵：推荐课程：微众银行核心数据库架构演进；NewSQL在转转的千亿规模应用实践；微众银行对于我行的业务来说有较好的参考价值，微众银行的数据库架构演进过程：两地三中心、同城多活、异地多活（在探讨摸索阶段）。另外发现有较多公司在NewSQL数据库选型上选择了TiDB。

段然：跨语言rpc：思想就是需要通用的数据结构，然后就是技术选型，java代码怎么运行的：软硬件结合，理解交互原理。美团客户端监控与异常排查实践

