———————20200210—————:

 1。 跨语言 Rpc：通用数据结构 1.二进制结构 2.文件 例如：xml文件 体积大 webservice  httpp协议 传输路径长

Protobuf 不能网络传输只能进行数据转换 基于socket网络编程。netty 网络传输

gRpc 步骤：。protobuf/.thrift ——接口文件/类文件—-实现类：发布服务或者连接服务
 2. redis 高性能缓存，hbase 大数据应用存储。mysql 存储海量数据 搭建。使用冗余提升效率：读写分离； mycat 分库分表

————————20200211——————:

1。Java代码是怎么运行的：编译 加载 解释 分配内存 执行指令；
    计算机采用二进制作为数制基础，必须包含:运算器、控制器、存储设备，以及输入输出设备；
    CPU 指令执行过程大致为:取址（去主存获取指令放到寄存器），译码（从主存获取操作数放入高速缓存 L1 ），执行（运算）。

2.阿里巴巴超大规模为服务实践：jar url 转换为 file URL；
  （1）维护bom 避免parent
   （2）Arthas： watch 命令 jad mc内存编译 redefine
（3）K8S
（3）微服务不能无限拆分；应用随业务增长；

3.携程的容器话交付实践
  （1）PaaS
    （2）镜像：分环境交付镜像；
   （3）HarBor 联邦架构；
4。如何设计一个异步无阻塞的反应式编程框架
   （1）Flower运行环境：即时响应，

5.数据库性能瓶颈分析
 （1）分页问题：偏移量，没有利用索引，where条件 ；索引定位

—————-20200212—————

1.移动架构在蚂蚁金服的演进之路；
   （1）架构分离 （2）基础能力下沉 （3）业务分离 
   业务层 服务层 组建层 框架层
业务分治  
微应用化  
性能治理：统一规范 统一线程池 按需加载 切面耗时统计

前后端分离，推拉结合 

监控 诊断：监控指标，上报策略，分析

容灾处理：故障隔离，自动恢复，流量熔断，动态化能力修复

2.滴滴亿级TPS数据通道架构实践

—————-20200213—————

1.支撑亿级运单的配送平台架构实践
 （1）基础设施和资源 ：
    选址技术：单位密度
    计划路由：
（2）如何应对业务复杂度：配运核心模型，事件。需要有一个好的核心模型支撑：细化角色，运单，以及相关信息
（3）配运领域标准：运力：时间段，车队，容量，线路；范围；时效：送达时间优先级；增值服务；解决方案；
（4）分治：分拣中心，运输中心，拦派中心

2.领域驱动设计用于溯源：

（1）通用语言：业务的角度，去描述一个事件，让使用人，更易懂

（2）限界上下文：业务块划分

（3）某一业务的操作单元：包含实体和方法

3.架构师的业务思维
  不能脱离业务，还要跑在业务前面，需要有前瞻性

—————-20200214—————

1.美团客户端监控与异常排查实践
（1）aop自动监控 
（2）注解方式
（3）埋点
（4）下发简易埋点

业务监控：crash 监控
性能监控：卡顿，内存，流量，启动，cpu，电量

（5）自身的方法调用堆栈：字节码插桩 asm

2.分布式计算系统性能优化

  大数据平台：
     硬件合理配置；软件系统有效利用硬件； 

